# bankomat
C# bankomat

Программа представляет собой простенький эмулятор банкомата. Является консольным приложением. Данные хранятся во внешней MySQL базе данных. 
# Поддерживаемые функции: 
  1. Авторизация по номеру карты и пин-коду; 
  2. Пополнение счёта в рублях;
  3. Снятие со счёта в трёх валютах (рубли, доллары, евро) с учётом курса к рублю;
  4. Создание информации по совершённым операциям (пополнение и снятие); 
  5. Отображение баланса клиента.

# Краткое описание функций: 
- Авторизация по номеру карты и пин-коду;
  -  Проверяется корректность введённого номера карты. При не правильно введённом номере выдаётся ошибка;
  -  Проверяется корректность введённого пин-кода и его соответствие номеру карты. Если пин-код введён не правильно, то выдаётся ошибка;
  -  Проверяется активен клиент или заблокирован. Если клиент не активен, то выдаётся соответствующее уведомление.
- Пополнение счёта в рублях;
  -  Пополнение только в рублях;
  -  Проверка кратности вносимых средств на соответствие основным "бумажным" номиналам рубля (10, 100, 500, 1000, 2000, 5000 рублей). Если не соответствует, то выдаётся соответствующее предупреждение;
  -  При успешном пополнении создаётся запись о проведённой операции;
- Снятие со счёта в трёх валютах (рубли, доллары, евро) с учётом курса к рублю;
  - Снятие доступно в трёх базовых валютах - рубли, доллары, евро. Клиенту предоставляется выбор валюты снятия;
  - При снятии в валютах != RUB учитывается курс выбранной валюты к рублю. Списание со счёта клиента происходит в рублях после подсчёта в соответствии с курсом;
  - Проверяется кратность снимаемой валюты на соответствие основным бумажным номиналам:
      - Рубли - 10, 100, 500, 1000, 2000, 5000 рублей;
      - Доллары - 1 доллар;
      - Евро - 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500 евро;
  - Проверяется сумма доступного остатка клиента. Если сумма снятия превышает доступный остаток клиента, то выдаётся соответствующее сообщение;
  - Кроме доступного остатка клиента, проверяется доступный остаток средств в самом банкомате. Если сумма предполагаемого снятия превышает доступный остаток банкомата, то выдаётся соответствующее сообщение;
  - Банкомат имеет записи о базовых валютах и остатком по каждой валюте;
  - При успешном снятии создаётся запись о проведённой операции;
- Создание информации по совершённым операциям (пополнение и снятие);
  - Запись о проведённой операции создаётся только для успешных операций;
  - При создании записи указываются: номер операции, дата, номер карты, код операции (1- списание, 2 - пополнение), сумма в валюте, курс, код валюты, посчитанная в соответствии с курсом сумма в рублях;
- Отображение баланса клиента
  - Отображение текущего баланса клиента в рублях;
  
# Таблицы БД: 
  Таблица, содержащая информацию по клиентам: 
````
create table client
(id INTEGER NOT NULL AUTO_INCREMENT, 
name VARCHAR(20) NOT NULL, 
s_name VARCHAR(20) NOT NULL, 
otchestvo VARCHAR(20), 
card_number INT NOT NULL, 
pin INT NOT NULL, 
status TINYINT NOT NULL, 
primechanie VARCHAR(200), 
PRIMARY KEY (id));
````

  Таблица, содержащая информацию по балансу клиента:
````
create table client_balance 
(id INTEGER NOT NULL AUTO_INCREMENT, 
card_number INT NOT NULL, 
balance FLOAT NOT NULL, 
PRIMARY KEY (id));
````

  Таблица, содержащая информацию по балансу банкомата: 
````
create table bankomat_balance 
(currency_code SMALLINT NOT NULL, 
currency VARCHAR(4) NOT NULL, 
summa FLOAT NOT NULL);
````
  Таблица, содержащая информацию по операциям:
````
create table txn 
(txn_id INTEGER NOT NULL AUTO_INCREMENT, 
created_on DATETIME NOT NULL, 
card_number INTEGER, 
operation TINYINT NOT NULL, 
init_amount FLOAT NOT NULL, 
txn_rate FLOAT NOT NULL, 
to_currency_code INTEGER NOT NULL, 
amount_reated FLOAT NOT NULL, 
PRIMARY KEY (txn_id));
````

  Таблица, содержащая информацию по курсам валют: 
````
create table rates 
(id INTEGER NOT NULL AUTO_INCREMENT, 
created_on DATETIME NOT NULL, 
from_curr INTEGER, 
to_curr INTEGER, 
rate FLOAT, 
PRIMARY KEY (id));
````

# Баги/недоработки: 
  1. Нет обработки ошибки, позволяющей работать дальше или совершить повторную попытку подключения, если отвалилось соединение с БД;
  2. Нет обработки ошибки, при котором можно продолжить работу, если клиент нажимал Enter вместо ввода номера карты или пин-кода;
  3. При выборе значения "0 - выход" при выборе валюты списания, происходит выход на приглашение ввода карты вместо возврата на уровень выше (выбор операции);
  4. Добавить нового клиента, сменить пин-код существующего клиента возможно только через БД;
  5. Добавить курсы можно только через БД;
  6. Нет шифрования номера карты и пин-кода в БД. 

# Сборка
Для сборки необходимо создать БД с указанными таблицами. Если используется MS VisualStudio, то достаточно создать новый проект, добавить файлы классов, добавить в проект коннектор к СУБД MySQL (MySql.Data)
